# Что умеет бот


## Функционал не требующий нажатия кнопок или специальных команд:

* Если написать боту свой номер телефона в формате "89997776655", он занесёт этот номер в базу данных.
* Если пользователь зарегистрирован как хозяин животного, то он может отправлять отчёты о нём без дополнительных команд.<br>
Достаточно просто отправить фотографию животного (не файлом) и добавить к ней описание в формате:<br>
Рацион: ваш текст;<br>
Самочувствие: ваш текст;<br>
Поведение: ваш текст;<br>

## Команды через "/"

* /start - запуск бота. Выдаёт меню выбора типа приютов, возможность позвать волонтёра и получить формат отчёта.

## Все команды, представленные в виде кнопок:

* _Позвать волонтёра_ - всем волонтёрам пересылается сообщение пользователя. Сам пользователь получает сообщение о том,
что первый освободившийся волонтёр ему ответит.
* _Отправить форму отчёта_ - пользователь получает пример ежедневного отчёта. Фотографию и формат описания к ней.
* _Приют для кошек / Приют для собак_ - переход в меню с информацией о приютах или часто задаваемых вопросах.
* _Часто задаваемые вопросы_ - переход в меню с часто задаваемыми вопросами.<br>Внутреннее меню:
  + Список документов для взятия животного.
  + Причины для отказа.
  + Как отправить свои контактные данные.
  + Рекомендации для кошек / собак. <br>Внутреннее меню:
    + Правила знакомства с животным.
    + Транспортировка животного.
    + Обустройство дома для котёнка / щенка.
    + Обустройство дома для взрослого животного.
    + Обустройство дома для животного с ограниченными возможностями.
    + Советы кинологов. (_Только у собак_)
    + Список проверенных кинологов. (_Только у собак_)
* _Узнать информацию о приюте_ - список с кошачьими / собачьими приютами.<br>После выбора приюта пользователь попадает во внутреннее меню:
  + Расписание работы
  + Список животных
  + О приюте
  + Рекомендации по ТБ
  + Как отправить свои контактные данные.
  + Контактные данные охраны

Почти в каждом меню есть кнопка "Позвать волонтёра" и "Главное меню".

[Содержание](Содержание.md)